# java架构师-技术专家 学习笔记
项目架构演进：
- 单体，前后端在一起部署在vm上
- 集群，前后端分离，一个项目部署多个实例在一个vm上
- 分布式，一个项目的多个实例分别部署在不同的vm上
- 云原生，Docker作为部署的单元，使用K8S实现部署的编排，调度、管理等功能
部署对象演进：以java项目为例
- war，需要外部tomcat环境
- jar，内置了tomcat
- docker image，自带java运行时，可迁移
- helm，yml文件，自带项目运行时所需要的条件
## Stage 1 计算机基础
- 计算机操作系统
- 计算机网络
- 计算机组成原理
- Linux操作系统
- 【深入理解】数据结构（数组，链表，树，图）  
- 【深入理解】算法（动态规划，贪心算法）
## Stage 2 Java
- 【深入理解】Java进阶（JUC&JVM）
- 【深入理解】SSM基础和进阶（单体应用|微服务）
- 【深入理解】maven、Tomcat
## Stage 3 中间件
- 【深入理解】Mysql（分库分表|读写分离）、Redis
- 【深入理解】RocketMQ、Kafka
- 【读过源码】Netty、GRPC 
- ~~【了解会用】Sentinel、SkyWalking、Prometheus ~~
## Stage 4 Devops和云原生
- ~~【了解会用】Go、Gin ~~
- 【深入理解】Docker、K8S
## stage 5 Java架构师
- Go、Gin、Gorm
- Docker| K8S operator go
- argo rollout |argo workflow go 
- Istio go
- Envoy C++
- Prometheus go
- SkyWalking java
- Grafana ts&go
- kafka、TiDB、配置、etcd|Sentinel|Skywalking|JAEGER|Prometheus|fluentd
- 云原生思维|devops|CICD|微服务|可观测性|可诊断性|不可不变基础设施
- 基于微信小程序的发布管理平台
- IDEA定制代码扫描规则插件
## Stage 6 不断更新
- 常用组件源码分析
- 思考和实践经验
- 学习方法

Devops平台
- 基础计算资源管理：vm、k8s
    - 批量、定时执行一些脚本
- 应用管理
    - 构建、发布
    - 配置中心
    - 监控中心
    - 报警中心
    - 日志中心

可扩展、云原生、开箱即用，插件也是配置一下即可使用。
IDEA插件根据数据库初始化一个SSM项目，或者新增一个数据库，添加前后端代码。




离职原因：不想待在舒适区，想让自己迎接更多的挑战，在理想汽车云服务部三年，各种技术栈都有了解了，想去其他地方看看。
薪资：年包41w，期望55w
婚育情况：不想结婚，身边很多不结婚的，觉的结婚后的生活不是自己想要的，更享受现在的自由。
复盘:
- 离职原因：
- 态度：严肃认真对待
- 对项目经历和各项技术太细节，应该总分，先讲架构，再讲核心组件，核心组件细节
- 贪多嚼不烂，对每个业务线的组件又一个精通即可，没必要什么都知道。你对一个组件的深入独特的理解就能打动面试官。面试官一般都是让你自己选一个讲解，哎，所以不用什么都会，精通一个就行。
- 代码题写代码太慢，逻辑混乱。
- 换位思考，要以推销你的产品的角度去跟别人宣讲这件事情。
- 逻辑混乱，思路不清。1你觉的你现在的项目有什么需要改进的地方吗？2你遇到的最大的困难是什么，你是怎么解决的？
- 对现在正在做的项目缺少思考和反思。
- 要让面试官跟着你的节奏走，不熟悉的不要瞎说，以免他问到你也不知道。要多讲自己熟悉的，面试前，将自己熟悉的面试官可能问道的演戏几遍，准备好答案。



